よーし 昼飯食うぞー
太好啦~ 吃午饭啦~
千鶴君 うれしそうですね
千鹤君看起来很开心啊
もちよ 実力テスト終わって自由の身だもん
当然啦 摸底考试已经结束 又恢复自由身啦
イエーイ 終わり終わり
耶！ 考完啦 考完啦
あれ ゆっきーは
诶？ 祐希呢
あ いた
啊 找到了
ゆっきー 早く食べ…
祐希 快来吃…
千鶴 ブレザーどんぶりに浸かってる
千鹤 你外套沾上盖饭汁了
え うそ
诶 不是吧
うそ
骗你的
もう 俺今日カレーうどんなんだから やめてよそういう冗談
真是的 我今天点是咖喱乌冬面 不要开这种玩笑啦
おい 汁ぜってーこっちに飛ばすなよ子猿
喂 绝对不要把汤汁见到我这来哦 臭猴子
それは保証しかねますな
那我可不能保证哦~
学食なんか食べちゃって余裕ね
跑到学校食堂来吃饭 很从容嘛
シール30点集まったの
贴纸集齐30个了吗
いえ まだ
不 还没有
私もうお皿交換してもらったからね
我都已经换到盘子咯
あんた今何点なの
你现在集了几点啦
17点です
17点
あんま変わってなくない
没什么变化嘛
今停滞期なんですよ
现在正处于停滞期啊
シール当番なんかもう飽きた やめだ やめ
贴纸轮流集神马的我已经厌烦啦 不干啦 不干啦
シール当番制が廃止になったんで
因为贴纸轮流集的制度已经废除了
出た シール当番制 前も言ったけど何なのそれ
出现 贴纸轮流集制度 之前也说过 那到底是什么啊
いや だから
嗯 那个就是…
浅羽 だよな 四組の
你是浅羽……吧 四班的
いいね 身長あるね
很不错啊 身高够高
髪の毛はもうちょいさっぱりしてほしいけど
头发要是再清爽点就好了
あの…
那个…
どれどれ 筋肉は
来来让我看看 肌肉…
悪い悪い 俺のこと知らないもんな
抱歉抱歉 你大概不认识我吧
俺は7組の柳っつの よろしく
我是7班的柳 请多多指教
今両手ふさがってるんで
我现在两手都没空
さっき　思いっきり手で振り払ってなかった
刚才你不是用手很不客气的把人家拨开了吗
浅羽 お前バスケ興味ない
浅羽 你对篮球有没有兴趣啊
朝の坂道
清晨的坡道
くだるその先
在那下坡的前方
無邪気に笑う君を見つけた
看到了笑得天真无邪的你
おはようって一言が今日も言えなくて
仅此一句「早上好」今天也没能说出口
どうして君には普通の僕じゃいられないんだろう
为什么面对你　就无法做原来的自己呢
ずっときみが　君だけがあふれてるよ
一直以来 只有你 占据着我的心
もうこの気持ち抑え切れないよ
已经无法抑制这份心情
言いたいんだけど　言えないんだよ
想要说 却难以言说
君が眩し過ぎて
因你太过耀眼
もっと君のすぐそばで笑えるように
只愿能更靠近你的身边 对你微笑
心の中でそう願ってるよ
在我心中 如此祈求
いつの日か　君だけに
多希望终有一天 能将我的心意
この思いが届くといいな
传递给你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听_一夜雨    翻译_月酱    日校_喵儿
总校_有明の月    时间_葛蔓    繁化_烨语    压制_phenotype
漫画にしか興味のない弟が
只对漫画感兴趣的弟弟
珍しく興味を持ったのは
很稀奇的对另外一件事有了兴趣
後ろ髪がはねた食堂のシンデレラ
那就是后面头发翘起来的 食堂的灰姑娘
変わり映えの日々が
一成不变的日子
そのときからうっすらと色づきはじめた
从那个时候开始渐渐地染上了色彩
何それ バスケ部から勧誘
什么 篮球部的人邀请你加入
すごーい スカウトですか
好厉害 他们来挖你
三年が引退して戦力足りないんだって
说是因为三年级的要隐退 战斗力不足了
もちろんその場で断ったけど
我当然立马拒绝了
つうか 何でお前
不过为什么要找你啊
祐希バスケ部と試合したことあるし
祐希和篮球部的人打过比赛
それでじゃない
是不是因为这个啊
試合なんていつしたんだよゆっきー
什么时候打的啊 祐希
春に部活探ししたんですよ その時に
还是春天找社团的时候
祐希君すっごい上手でしたもんね
祐希的篮球打得很好呢
てんめぇ バスケ部アクティブな部活入ったらいつ俺と遊ぶんだよ
魂淡 要是加入了篮球部那种运动社团 哪有时间陪我玩啊
だから 断ったって
我不是说我拒绝了嘛
いっそ入部しちまえよ
你就干脆加入吧
お前の精神に足りない汗と努力とハイタッチを
把你的青春中缺少的汗水 努力 还有击掌
ちったあバスケ部でうめてこい
在篮球部里好好补一补吧
バスケ部の浅羽祐希は
篮球部的浅羽祐希啊
汗と努力と
汗水 努力和…
ハイタッチ
击掌
蝦おいしい
炸虾好好吃
だめだ 全然イメージできねぇ
不行 一点也脑补不出来
あ 俺ちょっとできたよ
啊 我稍微补出来一点了
かなりモザイクかかってるけど
只不过打了层很厚的马赛克
すごーい 悠太君 僕なんか全然
悠太好厉害 我完全想象不出来
な かなり深刻だろ だから
你看 这是个很严重的问题吧 所以…
だめだ だめだ 入部は絶対にだめ
不行 不行 我绝对不批准
何でお前の許可がいんだよ
为什么需要你的同意啊
ご馳走様でした
我吃饱啦
大体なんで俺にはオファーがないのだ
再说啦 为什么没有人要请我啊
何でだろうね
那是为什么呢
あ ちょっと待って あんた あんた
稍微等下 你过来一下
僕たち先に行ってますね
那我们就先走啦
何ですか
什么事
あたしのシールあげるわ
我把我的贴纸给你
二集目突入って思ってまた集めてたんだけど
我本来想开始第二轮就又开始收集了
時間的に無理そうだから
不过时间好像不够了
よ 取れた
哟 撕下来啦
それだけですか 少な
就这点而已吗 好少
だけってことないでしょ
什么叫而已啊
貧乏学生だったら儲けもんでしょ
对贫穷的学生来说 这也是意外之财吧
はい シール あんた新しい絵柄見た
给你 贴纸 你看到新的图案了吗
第二弾のお皿もかわいいのよね
第二弹的盘子也很可爱啊
マジ腹へった
肚子饿死啦
何 要らないの
怎么了 你不要吗？
いえ 要りますけど
不是 要…
花代 また生徒さんたち来たよ
花代 又有学生来啦
はーい
好~
じゃこれあげたからね
那这个给你啦
それでシールもらったんだ
拿到了贴纸啊
ん
嗯
これで二度目だね
这已经是第二次了呢
ん
嗯
浅羽 入部の件考えてくれた
浅羽 入部的事你考虑的怎么样啦
だから 興味ないって言いませんでしたっけ
我不是说过我没兴趣了吗
何だよ 冷たいな
什么嘛 你好冷淡啊
じゃーん
将~
入部してくれたら このシールをあげよっかなー みたいな
如果你入部的话 我就把这些贴纸给你哦 怎么样
勧誘が商談になってますけど
劝说变成收买了
シールで話がまとまるなら 安いもんじゃん
如果能靠贴纸来拉拢的话 也很划算的
そっちがね
那是对于你而言吧
祐希がシールを集めてるってよく知ってたね
你很清楚祐希在收集贴纸的事嘛
こんくらいの情報クラスの女子に聞きゃあ一発よ
这点情报 问班上的女生就知道啦
キャンペーン第二弾 シールを30点集めると
宣传活动第二弹 只要集齐30个贴纸
もれなくあアンパンダのお皿がもらえる
就能得到红豆包熊猫的盘子
ほしいだろ シー…
你想要吧 贴…
待てって
等一下
見学だけでもきてみてくれってば もう
哪怕是来参观也好嘛 真是的
何だお前
你搞什么啊
俺のゆっきーから手を引け
把你的爪子从我家祐希身上拿开
何だあんたか
什么嘛 是你啊
寝てたんですか
在睡觉？
ちょっと考えごと
在想事情
もうちょっと早く来てくれたら
如果你再早点来的话
またテーブル拭いてもらったのに
还想再叫你帮我擦桌子呢
また指切ったんですか
你又切到手指了吗
切ってないけどね
没有啦
あ ごめん もしかして何か買いに来たんだった
对不起 莫非你是来买东西的
あ いえ
啊…不是…
えーと シールもらいに
呃 我是来… 要贴纸的
シールって そうそう人に援助してもらえると思うな
贴纸？ 别总想着要别人援助啊
この間くれたじゃないですか
你之前不是给我了吗
あれはあれ あたしのシールばっかり当てにしてどうするの
一笔归一笔 总跟我要贴纸怎么能行
あたしもすぐここやめるのに
我也快辞掉这里的工作了
今週いっぱいでやめるの
我做完这周就不做了
また美容院で働くことになったから
我要再回去美容院工作了
また
再
これでもここに来る前は美容院で働いてたのよ
别看我这样 在来这里之前我可是在美容院工作的哦
ヘアメイクだってちょっとしたもんよ
做发型师还做得不错呢
何でそんな微妙な顔してるの
干嘛摆出那么微妙的表情呢
いえ
没有
うち出て一人暮らしになるから大変よ
要离开家自己住 很辛苦的
荷造りやらなんやら
收拾行李神马的
今週いっぱいか
做完这周就不做了啊
いやなんですか
你不愿意吗
そういうんじゃないんだけど
也不是这样的
食堂のままでもいいと思いますけど
我觉得在食堂就这样做下去也不错啊
美容院あんまり乗り気じゃなさそうだし
美容院什么的 看起来你也并不热衷
だからそういうんじゃないってば
都说了 不是那回事
だって一度辞めてるのに
因为 明明都辞过一回职了
そこまでして いまさらまた働きたいですか
事到如今 还要大费周章的回去工作
何よ わがままだって
怎么 你要说我任性吗
いえ そういうことじゃな…
不 我不是这个意思…
じゃ 何
那是什么意思
すいません購買ってもう終わっちゃいましたか
不好意思 小卖部已经关门了吗
ん はい 大丈夫よ ごめんごめん
嗯 来啦 还开着呢 抱歉抱歉
お 英語74点
哦 英语74分
はい
嗯
春にしては頑張ったほうじゃねぇ
对小春来说已经算尽力啦
英語苦手なのに
明明不擅长英语呢
みんなが教えてくれたおかげです
多亏了大家教我
千鶴どうだった
千鹤你怎么样
どうかな 君たち凡人には神々しくて目が眩むかも
怎么说呢 这对于你们凡人来说可能会太闪 看了说不定会瞎掉
もはやその域に
已经到那种境界了吗
いいから 見せてよ千鶴君
好了啦 给我们看看啦 千鹤君
いやだいやだ 絶対笑うもん
不要不要 你们绝对会笑我的
もともと笑わねぇからそいつら
那两个家伙本来就面瘫
ごめんね 見せてとかいって
对不起啊 硬要让你给我们看
まあ 人生太く短くっていうし
不要介意 反正你的人生粗而短
俺 そんなに終わってる
我就那么无可救药了吗
んだよ ゆっきーだって人のこと言えんの…
什么嘛 祐希有什么资格说别人
は 81点
8…81分
いつもより点数よくね
竟然比平时还好
今回いつより勉強したもんね 祐希
因为祐希这回比平时多下了功夫了
この裏切り者
你这个叛徒
いいじゃねぇか 子猿
不是挺好的吗 臭猴子
お前の赤点のおかげで
你的不及格拉低了平均分
平均点下がって喜ぶやつもいんだからよ
也有人为拉低平均分而高兴啊
馬鹿は馬鹿なりに世の中の役に立っ
笨蛋就用自己的笨为社会做贡献…
こ ざ る
臭 猴 子
大体要っちの教え方が下手くそなんじゃ
说到底还不是怪要不会教人
何だと
你说什么
そういうことは猿から人間に進化してから言え
这话等你从猴子进化成人了以后再说吧
外に出ちゃいましたよ
扔到外面了啊
千鶴受けとめればよかったのに
千鹤你接住不就好了嘛
馬鹿 受け止められるか あんな辛い現実
笨蛋 怎么可能接住啊 那么残酷的现实
あ 誰か拾ってくれましたよ
好像有谁捡了
うそ
不会吧
食堂のお姉さんだ
是食堂的姐姐
食堂のシンデレラにあんなん見せらんねえよ
那个怎么好意思给食堂的灰姑娘看啊
行こう春ちゃん
走吧小春
僕もですか
我也去吗
はい 橘千鶴君
给 橘千鹤同学
完璧俺のイメージダウンだ
完全毁灭了我的形象
ありがとうございました
谢谢您
もうちょっと頑張らないとね
你得加把劲啊
受験危ないんじゃない
高考很危险呀
いえ 今の御時世 大学に行くより手に職つけた方が強いっすから
不会 如今这世道 比起进大学还不如学个一技之长呢
お姉さんみたく
就像姐姐一样
私
我
調理師免許持ってるんじゃないんすか
你不是有厨师证吗
ああ 調理師免許は持ってないの
我没有厨师证啊
え そうなんですか
诶 这样啊
うん 高校卒業したあとはヘアメイクの勉強してたの
嗯 我高中毕业以后学的是美发
へえ どうりでお姉さんの髪もお美しいと
诶 怪不得姐姐的头发那么漂亮
こら
喂
あいた
好痛
許可なく女性の髪に触るんじゃないの がきんちょが
不要未经允许就私自碰女生的头发 小鬼
おーい そろそろ帰んぞ
喂 差不多该回去啦
わかったー
知道啦
ほんと仲いいのね お昼も帰りも一緒なんて
你们关系真好啊 午饭和回家都在一起
今日は一人来てなかったね 食堂
今天有一个人没来食堂吧
ゆっきーは教室で食べるって言ってて
祐希说要在教室吃
そう
是吗
またみんなで食堂に行きますね
我们下次再一起去食堂吃饭
うん
嗯
ああ 私
我…
ま いっか
算了
あー おなかすいた
肚子好饿
腹が減っては戦もできねーぜ
饿着肚子可没法战斗啊
戦ってなんだ 追試か
你战什么斗啊 补考吗
ねえ
喂
あ はい
什么事
なんか一人 ここ何日かきてない気がするんだけど
总觉得有个人好几天都没这里了
ああ 祐希なら教室でパン食べてますよ
啊 祐希的话在教室里啃面包
ああ そう
啊 这样啊
ああそう じゃなくて さっさと動きなあんたは
什么这样啊 快点干活 你这孩子
いった
好疼
まったく最後の日くらいまじめにやってちょうだいよ
真是的 至少最后一天要认真的干活啊
何よ いつもまじめにやってるじゃない
什么啊 我一直都很认真啊
後でお世話になった先生方に挨拶に行くんだよ
记得等会去和一直照顾你的老师们打招呼
はいはいはい
安啦安啦
ごめんねー みっともないとこ見せて
不好意思啊 让你们见笑了
いえ 全然
哪里
あの 辞められるんですか
那个 她要辞职吗
あ 花代
花代吗
そうなの 今日で最後なのよあの子
是啊 那孩子今天是最后一天了
そうなんですか
是这样啊
若い子がいなくなっても その分おばちゃんが可愛がってあげるから
就算年轻孩子走了 阿姨也会连着她的那份一起疼爱你的
そっちのお姉ちゃんもね
这位小姑娘也是哦
あの 僕お姉ちゃんじゃ…
那个 我不是小姑娘
あらやだ そうなの？
哎呀 讨厌 是这样吗
やだもう 私ったら
我可真是的…
おーい
喂~
あの 僕
那个…我…
あと4点
还差四点
祐希君
祐希
僕もここで食べていいですか
我也可以在这里吃吗
いいけど 学食は
可以是可以 食堂呢
今日はパンな気分なんです
今天想吃面包
椅子借りますね
借用一下椅子啊
たまには二人もいいですね
偶尔两个人也不错啊
いいのに 俺のことなんか気にしないで食堂で食べれば
没事的 不用在意我 去食堂吃就好
要と千鶴が喧嘩したら誰が仲裁するの
要和千鹤吵起来 谁去当和事佬啊
それはそうですけど
话虽这么说
祐希君一人で寂しくないかなーって
但我会想祐希一个人的话会不会寂寞什么的
俺は平気だよ 別に
我没事的
でも…
但是
僕は祐希君が一人でご飯食べてるって思ったら
我一想到祐希一个人吃饭
寂しくなりました
就会觉得很寂寞
一人で食べても寂しいでしょ お母さん
妈妈一个人吃饭也会感到很寂寞吧
はあ 今週いっぱいか…
做完这周就不做
俺はそういうの気にしないからわかんないけど
我不介意那种事 所以不理解
あ そうですか
这样啊
でも やな人はやなんだろうね ものすごく
但是不喜欢的人就是不喜欢吧 十分不喜欢
祐希君
祐希
あ シールあとちょっとでいっぱいになりますね
贴纸只剩一点就收集完了呢
え なに 入部してくれんの
怎么了 你决定要入部了吗
誰もそんなこと言ってないじゃないですか
谁说的
シールがほしいって言っただけです
我只是想要贴纸而已
シールねー 何だすげー期待しちゃったよ
贴纸啊 什么啊 我还超期待呢
お前から声かけてくるなんて思わなかったからさ
都没想过你会主动来搭话嘛
スパッと一本勝負な
一局定胜负吧
俺のディフェンス躱して見事シュート決めたらシールやるよ
如果你能冲过我的防守 进球得分的话 就把贴纸给你
その代わり 俺にボール取られたりシュート外したら 入部してもらうからな
相反如果被我抢到球或者你没投中的话 你就要入部哦
俺急いでるんで 早くしてください
我赶时间 快点开始吧
乗りわりいなー
真不配合啊
もうちょっと入部も視野に入れてくれよ
你就不能多考虑一下入部的事吗
つか楽しいか シールなんか集めて
话说就那么有意思吗 收集贴纸什么的
ぜってーさー バスケの方が面白い
我觉得绝对是篮球比较有…
急いでるんで シールいいですか
我很赶时间 贴纸可以给我了吗
何してんのあんた
你在做什么
何してるんですか
こっちが聞いてるのに
是我先问的吧
なに
干嘛
あげます
给你的
これコンビニのお皿じゃない いらないの
这不是便利店的盘子吗 你不要了吗
ご機嫌取りです
送给你赔罪
怒ってるから
因为惹你生气了
怒ってないわよ 八つ当たりよ
我没生气啦 只是撒撒气而已啦
ていうか あたしこれもらっていいのかな
话说 我真的可以收下这个吗
あと お母さんが一人になっても
还有 就算你母亲会独自一人
家を出ることは悪いことじゃないと思います
我也觉得 离家独立也不是件坏事
赤になる赤になる
红灯了 红灯了
もう あんた若いんだからもうちょっと走るとかしなさいよ
真是的 你还那么年轻 你稍微跑两下行不
ほら
看吧
うちのお母さんさ
我妈那个人啊
いつもペラペラよくしゃべるのに
平时总是说个不停
あたしが初めて家を出るってなった時 駅までずっと静かでね
可是当我第一次要离家的时候 一直到车站她都很安静
信号を待ってる間なんかもずっと
即使在等信号灯的时候也一样
たまにしゃべるんだけど なんていうのかな
虽然偶尔讲几句 该怎么说呢
今言葉選んでるなーって
我想她是在挑话题
そういうのって なんとなく伝わってきちゃう分
这些事 我自然而然就会感受到
ああってなるのよね
我突然就明白过来了
美容院やめるとき あたしお母さんに叱られると思ったのよ
辞掉美容院的工作的时候 我以为会被我妈骂一顿
甘ったれんなって
说我是温室里养大的花什么的
でもお母さん 帰っておいでって
可是妈妈只说了 回家来吧
辛くなって逃げ出して お母さんに甘えて
明明是自己逃避艰辛 还要找妈妈撒娇
なのに今更また自分のやりたいことを追っかけて
可是现在 却又为了自己想做的事
また一人にするんだな お母さんのこと
又让妈妈变成了孤单一人
お母さん 家に帰ったら普通にテレビ見てると思いますよ
我想 你妈妈回到家应该还是跟往常一样看着电视吧
なんかいろいろ考えてるのこっちだけで
总觉得 考虑那么多的 只有你而已
そっか
是吗
いんじゃないですか やりたいことあって
不是挺好的吗 有想做的事
俺特にないんで
我压根就没有
なーに言ってんだか あんたなんかまだ全部これからでしょうが
胡说什么呢 你人生才开始吧
いっぱい悩むのも選ぶのも
不管是数不完的烦恼抉择
出会うのも別れるのも全部
还是相遇 离别 全部…
羨ましいわ
好羡慕啊
青よ
绿灯了啊
俺こっちなんで
我要走这边
なんだ そうなの
什么嘛 这样啊
じゃ バイバイ
那么 拜拜
お皿 使ってください
记得用那个盘子
たまにでいいですから
偶尔就行了
使う使う ありがと
会的 会的 谢谢啦
嘘くさ
骗人
あーもう 何やってんだい
真是的 你到底在做什么啊
こういうのはとりあえずいるものだけ持ってくんだよ
先把必需的东西带进去就行啦
わかってるってば
我知道了啦
正月とか盆は帰ってくるんだろ
新年和中元节会回来吧
ったく あっちいったら
真是的 到那边之后
くれぐれもはねた髪で店に出ないでおくれよ
你可别顶着乱糟糟的头发去店里哦
わかってるってば
都说知道了啦
がきんちょが
小鬼头
要 祐希いる
要 祐希在吗
祐希
いつもどおりぐーたら雑誌にヨダレ垂らしてんじゃね
不就和往常一样 一边打瞌睡一边把口水滴到杂志上去吗
ったく バスケ部にでも入りゃ何か変わったかも知んねーのに
真是的 还以为他加入篮球部后会有什么改变呢
これから少しずつ色を咲かせ始めるあなたの道が
衷心祈盼 你那即将渐渐开始绽放的道路
とても綺麗な色でありますように
可以绽放出鲜明而绚丽的色彩
春の風に消えた　無邪気な夢
随着春风消逝的 天真无邪的梦
僕が一人で叶えてしまったよ
我独自实现了
ねえ　これでいいかな
呐 这样可以吗
君ならどうしたい
如果是你 又当如何
How's it going How's it going
近来可好？近来可好。
調子どうですか
别来无恙吧
こっちらは辛いこともありますが
我这边也有难过的时候
君へと届く　気がするから
因为觉得，你能听到
こうして歌っているよ
于是我便，这样唱着
How's it going How's it going
近来可好？近来可好。
また一緒に
多希望仍然一起
笑いたくて　語り合いたくて
一起闲聊一起笑
Can you hear me　oh
你听得到吗？
君へと届く　気がするから
因为觉得，你能听到
こうして歌っているよ
于是我便，这样唱着
次回 スイートスイート ビター
下回 sweet sweet bitter